---
title: Network 퀴즈
date: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +00:00
categories: [CS, Network]
tags:
  [
    CS,
    Network
  ]
---
# 네트워크 퀴즈

**출처:** [https://csbroker.io/problem?page=1](https://csbroker.io/problem?page=1) (카테고리 : 네트워크)

### 1. TLS(Transport Layer Security)
- 웹에서 전송되는 데이터를 암호화하기 위해서 등장하였고 SSL에서 발전된 형태
- TLS는 데이터의 무결성, 인증 암호화를 위한 프로토콜
- 비대칭키와 대칭키 기법을 혼용해서 사용

### 2. GSLB(Global Sever Load Balancing) 
- 구글이나 네이버 같은 전 세계에서 사용하는 플랫폼은 전 세계에서 효율적으로 사용할 수 있도록 서버를 곳곳에 설치 **(즉, DNS에 매핑되는 IP가 여러개일 수도 있음)**
- 이 때, GSLB는 IP에 Health Check를 해서 장애가 발생한 서버를 걸러주기도 하고, 거리와 RTT를 계산하여 더 빠른 서버의 IP를 리턴해주도록 함

### 3. DNS
 - 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP주소로 변환하는 시스템
 - Local DNS는 캐싱용도로 사용
 - 도메인 이름의 맨 마지막에는 .(dot)이 숨어있으며 이를 Root 도메인이라 부름
 - 전 세계의 DNS는 트리 구조로 되어 있음  


### 4. DNS Query 동작 과정  
* ex) example.io를 방문한다고 가정했을 때
  - **1)** 먼저 Local DNS를 확인
  - **2)** 처음 방문시에 기록이 없을것이므로, Root DNS에 요청해 ".io"를 관리하는 Top Level DNS 위치를 받음
  - **3)** Top Level DNS에게 example.io를 관리하는 DNS의 위치를 받아옴
  - **4)** 원래라면 이 DNS에서 IP를 주겠지만 GSLB가 여러 IP의 Health Check, 거리비교, RTT 비교를 한 뒤 최적의 IP를 반환
  - **5)** 마지막으로 Local DNS에 example.io의 IP를 저장 후, IP를 반환


### 5. 세션(Session)
- HTTP는 기본적으로 사용자의 state를 웹서버에 저장하지 않는 stateless 프로토콜
- 하지만, 웹 서버가 사용자의 로그인 정보나 쇼핑 카트, 게임진행상태 등 사용자의 state를 저장하고 싶을 때가 있음.
- 이 때, 사용자의 컴퓨터에 작은 기록 정보를 저장하고 사용자가 해당 웹 서버에 접속할 때마다 그 정보를 보내어 웹 서버가 사용자를 판별할 수 있도록 해주는 기록 정보를 Session이라 부름

### 6. TCP와 UDP특징
- TCP는 연결 지향 방식
- TCP는 전이중(full-duplex), 점대점(point-to-point) 방식
- UDP는 N:M으로 연결될 수 있음

### 7. UDP 특징
- 비연결형 서비스를 제공
- 단순한 헤더 구조로 오버헤드가 적음
- TCP와 같이 Transport 계층에 존재

### 8. IP 프로토콜 필드
- Header Length는 IP의 헤더 길이를 32비트 워드 단위로 표시
- Packet Length는 IP의 헤더 길이를 제외한 패킷 전체의 길이를 2^16-1 크기로 나타냄. 
- Time To Live는 송신 호스트가 패킷을 전송하기 전 네트워크에서 생존할 수 있는 시간을 지정한 것
- Version Number는 IP의 프로토콜의 버전 번호를 나타냄

### 9. 네트워크 주소 변환(Network Address Translation)
- 하나의 Public IP 뒤로 여러 개의 Private IP 공간을 은닉하는 기술
- Public IP 주소를 절약하고, 보안을 위해 사용

### 10. 대칭키와 비대칭키 암호화 방식
- SHA는 단방향 암호화 알고리즘으로 복호화가 불가능
- 대칭키 방식은 비교적 속도가 빠르지만, 키교환 문제가 발생
- 비대칭키는 신원 확인, 전자 서명 등에 활용

### 11. AJAX
- 브라우저가 가지고있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 위한 데이터를 로드하는 기법
- 하이퍼 텍스트 표기 언어(HTML)만으로 다양한 작업을 웹 페이지에서 구현해 이용자가 웹페이지와 자유롭게 사용하도록 하는 기술

### 12. HTTP 메소드 멱등성
- 동일한 요청을 한 번 보내는 것과 여러번 연속으로 보내는 것이 같은 효과를 지니고, 서버의 상태도 동일하게 남을 때, HTTP 메소드가 멱등성을 가졌다고 말한다.
- 대표적으로 GET 메소드는 멱등성을 가지고, POST 메소드는 멱등성을 가지지 않음.

### 13. 서브넷 마스크(Subnet Mask)
- 서브네팅은 할당된 네트워크 주소를 다시 여러개의 작은 네트워크로 나누어 사용하는것을 말함
- 4바이트의 IP주소 중 네트워크 주소와 호스트 주소를 구분하기 위한 비트를 서브넷마스크라고 하며, 이를 변경하며 네트워크 주소를 여러 개로 분할하여 사용

### 14. IPv6
- 멀티미디어의 실시간 처리가 가능
- IPv4보다 보안성이 강화
- 자동으로 네트워크 환경구성이 가능

### 15. OSI 7 Layer
- **어플리케이션 계층 (Application Layer)**
  - 최종 목적지. 응용 프로세스와 직접 관계해서 일반적인 응용 서비스 수행
  - 사용자 인터페이스, 전자우편, 데이터베이스 관리 등의 서비스 제공
  - (ex : HTTP, FTP, DNS)
- **프레젠테이션 계층 (Presentaion Layer)**
  - 데이터 표현에 대한 독립성을 제공하고 암호화
  - 파일 인코딩, 명령어를 포장하고 압축하고 암호화
  - (ex : JPEG, MPEG)
- **세션 계층 (Session Layer)**
  - 데이터가 통신하기 위한 논리적 연결 담당
  - 통신하는 동안 송신, 수신측이 연결이 유지되도록 도와준다
  - TCP/IP 세션의 생성/삭제를 담당
  - (ex : Socket, API)
- **전송 계층 (Transport Layer)**
  - TCP와 UDP 프로토콜을 통해 통신을 활성화
  - PORT를 열고, 프로그램들의 전송을 도움
  - (ex : TCP - 신뢰성, 연결지향적, UDP - 비신뢰성, 비연결성, 실시간)
- **네트워크 계층 (Network Layer)**
  - 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달
  - 라우터를 통해 이동할 경로를 선택해 IP주소를 지정하고, 경로따라 패킷 전달
  - (ex : 라우터, IP)
- **데이터링크 계층 (DataLink Layer)**
  - 물리 계층으로 송수신되는 정보를 관리하여 안전하게 전달하도록 도움
  - MAC 주소를 통해 통신
  - (ex : 스위치, 브릿지)
- **물리 계층 (Physical Layer)**
  - 데이터를 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능을 진행
  - (ex : 리피터, 케이블, 허브)

